Let's come back to interfaces for objects.
Instructeur : Revenons aux interfaces pour les objets.
You can also define optional properties
Vous pouvez également définir des propriétés optionnelles dans les interfaces
in interfaces and also in classes, as I will show you.
et aussi dans les classes, comme je vais vous le montrer.
For that, you add your property name, let's say
Pour cela, vous ajoutez le nom de votre propriété,
'outputName' here, can be whatever you want of course,
disons 'outputName' ici, qui peut être ce que vous voulez bien sûr, et qui doit
and that should be a string.
être une chaîne.
I don't want to force every class based on Named
Je ne veux pas forcer toutes les classes basées sur Named
to have that.
à avoir ça.
It should be optional whether you want to have it or not.
Il devrait être facultatif, que l'on veuille l'avoir ou non.
You can specify an optional property
Vous pouvez spécifier une propriété facultative en ajoutant
by adding a question mark after the property name.
un point d'interrogation après le nom de la propriété.
This tells Tivescript that this property
Cela indique à Tivescript que cette propriété
might exist in classes that implement this interface
peut exister dans les classes qui mettent en œuvre cette interface, mais que
but it doesn't have to.
ce n'est pas obligatoire.
And therefore, we get no error here in 'Person'
Et donc, nous n'avons pas d'erreur ici dans 'Person'
even though I don't have an output name property
même si je n'ai pas de propriété de nom de sortie
because it is optional.
parce qu'elle est facultative.
Now of course, I can add output name here
Maintenant, bien sûr, je peux ajouter un nom de sortie
and initialize this with some value
ici et l'initialiser avec une valeur ou l'utiliser comme
or use it like any other property but I don't have to.
n'importe quelle autre propriété, mais je n'y suis pas obligé.
Now on a class you can also have an optional property.
Maintenant, sur une classe, vous pouvez également avoir une propriété optionnelle.
Let's same name here should be optional,
Le même nom devrait être optionnel, parce
because maybe we don't get a value here for N.
que nous n'avons peut-être pas de valeur pour N.
We can add a question mark here as well
Nous pouvons ajouter un point d'interrogation
in our class.
ici aussi dans notre classe.
We now just also have to make it optional here in Named
Il nous suffit maintenant de le rendre facultatif ici, dans
otherwise we violate against our interface
Named, sinon nous violons notre interface qui
which forces this to be a string.
nous oblige à utiliser une chaîne.
Now I'm saying this can be optional.
Maintenant, je dis que cela peut être facultatif.
So here it's not optional,
Donc ici, ce n'est pas facultatif,
and here when I set this equal to N,
et ici, lorsque je mets cette valeur
I only want to do this if N is truthy,
égale à N, je ne veux le faire que si N est véridique, s'il
if it is set.
est fixé.
So only if it's not an empty string for example.
Donc seulement s'il ne s'agit pas d'une chaîne vide, par exemple.
Otherwise, name will not be set and that is okay
Sinon, le nom ne sera pas défini et c'est bien parce
because I turned it to be an optional property
que j'en ai fait une propriété facultative à la
both here in the interface but also in my class.
fois ici dans l'interface et dans ma classe.
Now here, when we construct a new object,
Ici, lorsque nous construisons un nouvel
we could do this without passing in a name.
objet, nous pouvons le faire sans passer de nom.
To allow that, we have to go to the constructor
Pour permettre cela, nous devons aller dans le constructeur
and provide a default value here
et fournir une valeur par défaut ici ou ajouter un
or also add a question mark here.
point d'interrogation ici.
This is all to allow it.
Tout cela pour le permettre.
You can add optional parameters
Vous pouvez ajouter des paramètres facultatifs
either by providing a default fall back value
soit en fournissant une valeur de repli par défaut, soit en ajoutant
or by adding a question mark
un point d'interrogation, auquel
in which case the default value will be undefined.
cas la valeur par défaut sera indéfinie.
And now we can call this constructor without a value
Et maintenant nous pouvons appeler ce constructeur sans valeur parce
because we have that optional parameter
que nous avons ce paramètre optionnel et
and because we have the optional property that is okay,
parce que nous avons la propriété optionnelle qui est correcte, nous n'avons
we don't need to initialize it.
pas besoin de l'initialiser.
And hence thereafter if you greet,
Et donc par la suite si vous
well this name of course will yield undefined.
saluez, eh bien ce nom bien sûr va céder indéfini.
So probably we should check here as well
Donc, nous devrions probablement vérifier ici aussi
if we got a name,
si nous avons un nom, et si c'est le
and if we do we console.log this.
cas, on console. enregistrez ça.
Else, we console.log "hi" without any reference
Sinon, on se console. log "salut" sans aucune référence
to the name because we don't have one.
au nom parce que nous n'en avons pas.
If we say that if everything compiles
Si nous disons que si tout compile
and we see just hi here
et nous voyons juste hi ici
because it didn't provide a name.
parce qu'il n'a pas fourni un nom.
So that would be optional properties
Il s'agirait donc de propriétés optionnelles
both in a class and in an interface
à la fois dans une classe et dans une
and also in my constructor list here.
interface, ainsi que dans ma liste de constructeurs ici.
Now just to make it really clear again,
Maintenant, pour que ce soit bien
these three things are only loosely related.
clair, ces trois choses ne sont que vaguement liées.
You can an optional property in an interface
Vous pouvez définir une propriété optionnelle dans une interface,
and then implement it as a non optional property
puis l'implémenter comme une propriété non optionnelle dans
in the class.
la classe.
You then just have to make sure that your logic is such
Vous devez alors vous assurer que votre logique est
that this is always initialized otherwise you get an error
telle qu'elle est toujours initialisée, sinon vous obtenez une
as you just saw.
erreur comme vous venez de le voir.
Or you have an optional property in an interface
Si vous avez une propriété facultative dans
and an optional property in your class,
une interface et une propriété facultative dans votre
then you don't have to assign a value in all cases here.
classe, vous n'avez pas besoin d'attribuer une valeur dans tous les cas.
And in addition and totally unrelated here,
En outre, et sans aucun rapport avec ce qui précède, vous
you can have optional parameters
pouvez avoir des paramètres facultatifs
in functions and therefore also in methods
dans les fonctions et donc aussi dans les méthodes,
including the constructor method.
y compris la méthode du constructeur.
Optional parameters are defined either
Les paramètres facultatifs sont définis soit
with the question mark,
avec le point d'interrogation,
where the default value if not set is therefore undefined
où la valeur par défaut, si elle n'est pas définie, est donc indéfinie, soit simplement
or simply by assigning a default value like this.
en attribuant une valeur par défaut comme ceci.
Then as you learn, this is also optional
Comme vous l'avez appris, cette option est également
and the default value will be assumed if you don't pass in
facultative et la valeur par défaut sera prise en compte si vous ne fournissez
a more specific value.
pas de valeur plus spécifique.
So this gives you more flexibility
Cela vous donne donc plus de flexibilité dans
in how you structure your classes,
la manière dont vous structurez vos classes, et lorsque
and when we talk about interfaces,
nous parlons d'interfaces, dans la manière
how you structure your contracts
dont vous structurez vos contrats auxquels les
classes might need to adhere to.
classes pourraient devoir adhérer.